من الطرق المتبعة حالياً
لتشغيل الأشخاص ذوي الإعاقة
هو التشغيل المدعوم بوجود مدرب العمل
الأدوار إلي بقوم فيها مدرب العمل
هو في البداية تقييم الشخص ذوي الإعاقة
بإجراء تقييم كامل لإله
وجمع أكبر قدر من المعلومات
عن الشخص ذوي الإعاقة
المعلومات الشخصية، المهارات، الهوايات
شو السلوكيات الموجودة
عند الشخص ذوي الإعاقة
إضافة للدور التاني
إلي هو إيجاد فرصة عمل
بروح بقابل الشركة
بيجري تقييم لبيئة العمل
بوعي الزملاء عن موضوع تشغيل
الأشخاص ذوي الإعاقة
وبعدين بقوم بعملية التفاوض والتشاور
مع صاحب العمل
بما يخص تشغيل الأشخاص ذوي الإعاقة
بعد هيك بيجري مدرب العمل
ما يسمى بالمطابقة الوظيفية
إلي هي يحاول يحط
الشخص المناسب بالمكان المناسب
بناءاً على قدراته وإمكانياته
وبناءاً على متطلبات العمل
واحتياجات العمل
هون بتنتهي أدوار مدرب العمل
قبل التشغيل
هلأ بنحكي عن مرحلة ما بعد التشغيل
بعد التشغيل بصير في عنا
إلي هو التشغيل المدعوم في مكان العمل
إلي هو المدرب برافق الشخص ذوي الإعاقة
لمكان عمله
بقدمله دعم مكثف بمكان العمل
بكون دوام الشخص ذوي الإعاقة بداية
3 أيام بالأسبوع أو ساعات معينة
شوي شوي تدريجي
ببلش يزيد ساعات عمل الشخص ذوي الإعاقة
وأيام عمله
بهاي الفترة دعم المدرب بكون مكثف
بكون موجود معه طول الوقت
وأغلب الأيام
وتدريجياً ببلش ينسحب
بهاي الفترة بقدم دعم طبيعي
إلي هو يسمى دعم زملاء العمل
بحاول إنه يخصص زميل أو زميلين
بيتسموا الزميل المساعد
إلي هو بساعد الشخص ذوي الإعاقة
في حالة غياب مدرب العمل
هاي مرحلة الدعم الطبيعي
بعدين بنيجي لمرحلة الإنسحاب التدريجي
إلي هو ببلش مدرب العمل ينسحب بالتدريج
ممكن يكون بداية بجانب الشخص ذوي الإعاقة
بعدين يكون بالغرفة المجاورة
بعد هيك ممكن ينتقل لمكان الإستراحة البعيد
بس بحسس مدرب العمل
بخلي الشخص ذوي الإعاقة
يشعر بوجوده لكن داخل الشركة
حتى يشعر بالأمان
وشوي شوي بينسحب
لينتقل لخارج منطقة العمل
وبصير في عنا مرحلة المتابعة
والإستمرار بالمتابعة أو زيارات دورية
ممكن يكون في اتصالات هاتفية
متابعة من خلال زميل العمل
زيارات ميدانية، شهرية أو أسبوعية
المهم إنه يضل في متابعة
للشخص ذوي الإعاقة